# convert_api

Тестовое задание с собеса в банк Восточный, которое я проходил летом 2020-го. 

API для конвертации валют. Курсы валют берутся отсюда https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js

У задеплоенного проекта доступна документация http://address.com/swagger_ui, авториация - user/basic_password, редактировать список юзеров можно где-то в коде. 

## Деплой в докере

1) Настраиваем конфиг - для запуска без докера можно использовать `env_vars.ini`, для запуска в докере `env_file_docker.ini`.
После настройки конфига нужно прописать путь до него в `service_manager2.sh` (в самом верху).
2) Выполнить ``./docker_build_cmd`` 
3) Выполнить ``./docker_run_cmd`` 
4) Unit-тесты прогоняются в функции test_api в файле service_manager_lib.py. 
Запустить их можно вот так - `. ./service_manager2.sh -a tests` (прицепившись к контейнеру в интерактивном режиме, или задеплоив проект нативно).

## Деплой нативно
Стандартная установка проекта на python в virtualenv. Примерно то же самое, как в Dockerfile, только нативно. 

## Задание

Необходимо реализовать RESTful API для конвертации валют.
Сервис конвертации должен поддерживать конвертацию следующих валют: RUB, USD, EUR, GBP, JPY, CHF, CNY, UAH. 
В качестве источника актуального курса валют допускается использовать любой открытый онлайн-сервис.

### Требования к формату
1.	Формат запроса/ответа JSON.
2.	Значение суммы для конвертации должно задаваться в минимальных валютных единицах.
3.	Параметры определяющие исходную валюту и конечную должны задаваться в соответствии со стандартом ISO4217.

Пример запроса:
```
{
	"amount": 1000,
	"from": "EUR",
	"to": "USD"
}
```

Пример ответа:
```
{
	"result": 1000
}
```

### Требования к архитектуре решения

Веб-сервис может быть реализован с применением любой подходящей архитектуры. 
Допускается использовать любой веб-сервер для запуска веб-сервисов. Готовое решение должно поставляться в виде Docker контейнера.
Рекомендуется составить docker-compose скрипт для развертывания веб-сервисов и средства визуализации документации SwaggerUI.


### Требования к хранению кода

Код решения должен храниться в **закрытом репозитории**(😂). 

Допускается использовать любой хостинг провайдер для хранения репозитория. При этом должна быть возможность предоставления доступа ключевым пользователям


### Требования к тестированию кода

Рекомендуется покрытие Unit тестами ключевой логики.

### Требования к документированию кода

Веб-сервис должен быть документирован в соответствии со спецификацией OpenAPI 3.0.
